
Pravo na obvezno zdravstveno osiguranje po nekoj osnovi imaju svi građani RH
(2) Osiguranim osobama u ostvarivanju prava na zdravstvenu zaštitu iz obveznoga zdravstvenog osiguranja iz članka 18. ovoga Zakona Zavod osigurava plaćanje zdravstvenih usluga u cijelosti za:
   1. cjelokupnu zdravstvenu zaštitu djece do navršene 18. godine života, osiguranih osoba iz članka 12. stavaka 2. i 3. te članka 15. ovoga Zakona,
   2. specifičnu zdravstvenu zaštitu redovitih učenika i redovitih studenata prema propisima o redovitom školovanju u Republici Hrvatskoj,
   3. preventivnu zdravstvenu zaštitu,
   4. zdravstvenu zaštitu žena u vezi s praćenjem trudnoće i poroda,
   5. zdravstvenu zaštitu u vezi s medicinski pomognutom oplodnjom, u skladu sa zakonom kojim se uređuje medicinski pomognuta oplodnja,
   6. preventivnu zdravstvenu zaštitu osoba starijih od 65 godina života,
   7. preventivnu zdravstvenu zaštitu osoba s invaliditetom iz registra osoba s invaliditetom utvrđenog zakonom kojim se uređuje registar osoba s invaliditetom,
   8. cjelokupno liječenje zaraznih bolesti za koje je zakonom određeno provođenje mjera za sprječavanje njihova širenja,
   9. obvezno cijepljenje, imunoprofilaksu i kemoprofilaksu,
   10. cjelokupno liječenje kroničnih psihijatrijskih bolesti,
   11. cjelokupno liječenje zloćudnih bolesti,
   12. cjelokupno liječenje koje je posljedica priznate ozljede na radu, odnosno profesionalne bolesti,
   13. hemodijalizu i peritonejsku dijalizu,
   14. zdravstvenu zaštitu u vezi s uzimanjem i presađivanjem dijelova ljudskoga tijela u svrhu liječenja,
   15. izvanbolničku hitnu medicinsku pomoć u djelatnosti hitne medicine koja uključuje hitni prijevoz kopnenim, vodenim i zračnim putem,
   16. kućne posjete i kućno liječenje,
   17. patronažnu zdravstvenu zaštitu,
   18. sanitetski prijevoz za posebne kategorije bolesnika,
   19. lijekove s osnovne liste lijekova Zavoda propisane na recept,
   20. zdravstvenu njegu u kući osigurane osobe,
   21. laboratorijsku dijagnostiku na razini primarne zdravstvene zaštite,
   22. palijativnu zdravstvenu zaštitu,
   23. postupke koji su sastavni dio preventivnih pregleda u okviru specifične zdravstvene zaštite iz obveznoga zdravstvenog osiguranja.



1. primarnu zdravstvenu zaštitu,
2. specijalističko-konzilijarnu zdravstvenu zaštitu,
3. bolničku zdravstvenu zaštitu,
4. pravo na lijekove koji su utvrđeni osnovnom i dopunskom listom lijekova Zavoda,
5. dentalna pomagala koja su utvrđena osnovnom i dodatnom listom dentalnih pomagala Zavoda,
6. ortopedska i druga pomagala koja su utvrđena osnovnom i dodatnom listom ortopedskih i drugih pomagala Zavoda,
7. zdravstvenu zaštitu u drugim državama članicama, ugovornim državama i trećim državama.


Sredstva za premiju dopunskoga zdravstvenog osiguranja koje provodi Zavod osiguravaju se u državnom proračunu za osiguranike: 
1. osigurane osobe s invaliditetom koje imaju 100% oštećenja organizma, odnosno tjelesnog oštećenja prema posebnim propisima, osobe kod kojih je utvrđeno više vrsta oštećenja te osobe s tjelesnim ili mentalnim oštećenjem ili psihičkom bolešću zbog kojih ne mogu samostalno izvoditi aktivnosti primjerene životnoj dobi sukladno propisima o socijalnoj skrbi, 
2. osigurane osobe darivatelje dijelova ljudskog tijela u svrhu liječenja, 
3. osigurane osobe dobrovoljne davatelje krvi s više od 35 davanja (muškarci), odnosno s više od 25 davanja (žene), 
4. osigurane osobe redovite učenike i studente starije od 18 godina, 
5. osigurane osobe čiji prihod po članu obitelji u prethodnoj kalendarskoj godini, mjesečno nije veći od 1.563,23 kune (prihodovni cenzus).

Oslobođeni plaćanja sudjelovanja:
Oslobođeni ste od sudjelovanja u troškovima zdravstvene zaštite  iz obveznoga osiguranja ako ste:
• hrvatski ratni vojni invalid (HRVI)
• hrvatski branitelj s utvrđenim oštećenjem organizma od najmanje 30 posto
• član obitelji smrtno stradalog hrvatskog branitelja za vrijeme korištenja obiteljske invalidnine
• član obitelji nestalog hrvatskog branitelja za vrijeme korištenja naknade u iznosu obiteljske invalidnine
• dijete smrtno stradalog hrvatskog branitelja iz Domovinskog rata ili dijete nestalog hrvatskih branitelja iz Domovinskog rata kojem je prestalo pravo na obiteljsku invalidninu odnosno novčanu naknadu u iznosu obiteljske invalidnine ako ste:
o  nezaposleni i ako ste za vrijeme korištenja obiteljske invalidnine odnosno novčane naknade u iznosu obiteljske invalidnine ostali bez roditeljske skrbi drugog roditelja ili je nastupila smrt drugog roditelja ili
o dok ste korisnici novčane naknade za nezaposlene hrvatske branitelje iz Domovinskog rata i članove njihove obitelji.



1. Pravo na naknadu plaće
Članak 38.
(1) Pravo na naknadu plaće zbog privremene nesposobnosti, odnosno spriječenosti za rad radi korištenja zdravstvene zaštite, odnosno drugih okolnosti iz članka 39. ovoga Zakona (u daljnjem tekstu: privremena nesposobnost) pripada osiguranicima iz članka 7. stavka 1. točaka 1. do 4. te točaka 6., 8., 9., 20. i 25. ovoga Zakona, ako posebnim propisom nije drukčije utvrđeno.
(2) Pod privremenom nesposobnošću iz stavka 1. ovoga članka, za vrijeme kojeg osiguraniku pripada pravo na naknadu plaće u smislu ovoga Zakona, smatra se odsutnost s rada zbog bolesti ili ozljede, odnosno drugih okolnosti utvrđenih člankom 39. ovoga Zakona zbog kojih je osiguranik spriječen izvršavati svoju obvezu rada u skladu s ugovorom o radu, drugim ugovorom ili aktom.
(3) Razdoblje privremene nesposobnosti iz stavka 2. ovoga članka, za koje osiguraniku pripada pravo na naknadu plaće u skladu s ovim Zakonom, dokazuje se izvješćem o privremenoj nesposobnosti za rad koju izdaje izabrani doktor medicine primarne zdravstvene zaštite u zdravstvenoj ustanovi, odnosno u privatnoj praksi (u daljnjem tekstu: izabrani doktor).
(4) Razdoblje privremene nesposobnosti za koje osiguranik, u skladu s odredbama ovoga Zakona, nema pravo na naknadu plaće izabrani doktor je obvezan označiti u posebnoj rubrici izvješća o privremenoj nesposobnosti za rad.
(5) Sadržaj i oblik tiskanice izvješća o privremenoj nesposobnosti za rad iz stavka 3. ovoga članka utvrđuje općim aktom Zavod.
Članak 39. (NN 33/2023.)
Pravo na naknadu plaće pripada osiguraniku u vezi s korištenjem zdravstvene zaštite iz obveznoga zdravstvenog osiguranja, odnosno drugih okolnosti utvrđenih ovim Zakonom, ako je:
   1. privremeno nesposoban za rad zbog bolesti ili ozljede, odnosno ako je radi liječenja ili medicinskih ispitivanja smješten u zdravstvenu ustanovu,
   2. privremeno spriječen obavljati rad zbog određenog liječenja ili medicinskog ispitivanja koje se ne može obaviti izvan radnog vremena osiguranika,
   3. izoliran kao kliconoša ili privremeno nesposoban za rad zbog transplantacije živog tkiva i organa u korist druge osigurane osobe Zavoda,
   4. pratitelj osigurane osobe upućene na liječenje ili liječnički pregled ugovornom subjektu Zavoda izvan mjesta prebivališta, odnosno boravišta osigurane osobe koja se upućuje,
   5. određen da njeguje oboljelog člana uže obitelji ‒ dijete, supružnika i životnog partnera, uz uvjete propisane ovim Zakonom,
   6. privremeno nesposoban za rad zbog bolesti i komplikacija u vezi s trudnoćom i porodom,
   7. privremeno spriječen za rad zbog korištenja rodiljnog dopusta i prava na rad u polovici punoga radnog vremena u skladu sa zakonom kojim se uređuju rodiljne i roditeljske potpore,
   8. privremeno nesposoban za rad zbog korištenja dopusta za slučaj smrti djeteta, mrtvorođenog djeteta ili smrti djeteta za vrijeme korištenja rodiljnog dopusta u skladu sa zakonom kojim se uređuju rodiljne i roditeljske potpore,
   9. privremeno nesposoban za rad zbog rane, ozljede ili bolesti koja je neposredna posljedica sudjelovanja u Domovinskom ratu,
   10. privremeno nesposoban za rad zbog priznate ozljede na radu, odnosno profesionalne bolesti,
   11. izoliran zbog pojave zaraze u njegovoj okolini.


Usluge koje osoba s dijagnozom demencije može ostvariti u primarnoj zdravstvenoj zaštiti su sljedeće:
Anatomski otisak                                                                                                                                                                                                                                              
Funkcijski otisak s ind. žlicom za djelomičnu protezu.                                                                                                                                                                                                        
Određivanje vertikalne i horizontalne relacije                                                                                                                                                                                                                
Izbor boje i oblika zuba                                                                                                                                                                                                                                      
Kontrola postave zuba proteze                                                                                                                                                                                                                                
Naputak o uporabi proteze- pomagalo završeno                                                                                                                                                                                                                  
brušenje                                                                                                                                                                                                                                                      
uzimanje otisaka                                                                                                                                                                                                                                              
cementiranje                                                                                                                                                                                                                                                  
Pregled bolesnika (prvi)                                                                                                                                                                                                                                     
Ponovni pregled (recall) bolesnika                                                                                                                                                                                                                            
Pregled akutnog bolesnika                                                                                                                                                                                                                                     
Davanje uputa bolesniku i upoznavanje bolesnika s učinkom stomatoloških usluga                                                                                                                                                                                
Izvješćivanje bolesnika, odnosno razgovor s bolesnikom/roditeljima                                                                                                                                                                                            
Popunjavanje obrasca za osiguravatelja                                                                                                                                                                                                                        
Izvješće, dopuna izvješća ili uvjerenje                                                                                                                                                                                                                       
Izdavanje pisanog mišljenja stomatologa                                                                                                                                                                                                                       
Liječnička potvrda                                                                                                                                                                                                                                            
Propisivanje jednog ili više lijekova na recept ili izdavanje uputnice bez pregleda u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                           
Izdavanje liječničke ispričnice u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                               
Izdavanje Potvrde o privremenoj nesposobnosti za rad u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                          
Izdavanje Potvrde o ortopedskim pomagalima u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                    
Obrada i izdavanje prijave ozljede u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                            
Izdavanje Putnog naloga u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                                       
Obrada i izdavanje mjesečnih izvješća u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                         
Obrada i izdavanje godišnjih izvješća u dentalnoj zdravstvenoj zaštiti (polivalentna)                                                                                                                                                                         
Propisivanje lijekova na recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                                    
Propisivanje lijekova na privatni recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                           
Propisivanje uputnice za SKZZ                                                                                                                                                                                                                                 
Propisivanje uputnice za PZZ                                                                                                                                                                                                                                  
Očitavanje obične intraoralne snimke zuba                                                                                                                                                                                                                     
Očitavanje ortopantomografske snimke zuba                                                                                                                                                                                                                     
Savjet telefonom bolesniku ili članu obitelji                                                                                                                                                                                                                 
Prijava profesionalne bolesti                                                                                                                                                                                                                                 
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                         
Kontrola plaka s bojom i određivanje PI za zapisom (obaju lukova)                                                                                                                                                                                             
Pečaćenje fisure po zubu                                                                                                                                                                                                                                      
Pečatni ispun (preventivni ispun po zubu)                                                                                                                                                                                                                     
Savjetovanje s odgajateljima, učiteljima                                                                                                                                                                                                                      
Stomatološko odgojno predavanje - malena skupina (do 20 ljudi)                                                                                                                                                                                                
Stomatološko odgojni rad - stomatolog -pojedinačno savjetovanje                                                                                                                                                                                               
Stomatološko odgojni rad - s malenim skupinama                                                                                                                                                                                                                
Obrada i analiza oralnog stanja skupina, temeljnih prevencijskih skupina do 100 osoba                                                                                                                                                                         
Za svakih daljnjih 50 osoba                                                                                                                                                                                                                                   
Preventivni zahvati - kontrola plaka s bojom i određivanje indeksa, oba luka                                                                                                                                                                                  
Profesionalno čišćenje profilaktičkom pastom                                                                                                                                                                                                                  
"Dentocult testovi osjetljivosti na karijes, uključuju: SM; LB; puferski kapacitet sline"                                                                                                                                                                     
Jetkanje cakline i nanošenje smole                                                                                                                                                                                                                            
Priprema dentina i nanošenje dentinskog veziva                                                                                                                                                                                                                
Preventivni ispun ili ART ispun - po zubu                                                                                                                                                                                                                     
Profilaksa s fluorom - topikalna fluoridacija, tekućina ili gel                                                                                                                                                                                               
Topikalna fluoridacija lakom (obje čeljusti)                                                                                                                                                                                                                  
Nanošenje otopine, želea NaF, oba luka                                                                                                                                                                                                                        
Nanošenje F-laka, do tri zuba                                                                                                                                                                                                                                 
Motiviranje djece za higijenu usta                                                                                                                                                                                                                            
Demonstracija čišćenja zuba (po osobi)                                                                                                                                                                                                                        
Ispitivanje vitaliteta jednog ili više zuba uz kontrolni test                                                                                                                                                                                                 
Desenzibilacija osjetljivih zubnih vratova, po zubu                                                                                                                                                                                                           
Manji brusni ispravci po zubu                                                                                                                                                                                                                                 
Provjera higijene usta, motiviranje i davanje uputa za održavanje higijene usta (5 min). Savjetovanje, motiviranje bolesnika, uz obvezno pokazivanje i vježbanje tehnike pravilnog čišćenja zuba                                                              
Odstranjivanje mekih i tvrdih zubnih naslaga (po kvadrantu) strojem ili ručno)                                                                                                                                                                               
Odstranjivanje odstojećih ispuna po površini zuba                                                                                                                                                                                                             
Savjetovanje stomatologa sa specijalistima po utrošenom vremenu                                                                                                                                                                                               
Uklanjanje plaka sa zuba                                                                                                                                                                                                                                      
Sustavno subgingivalno skidanje zubnog kamenca i poliranje korijena (po sekstantu - ručno)                                                                                                                                                                    
Skidanje previsokih ispuna, po površini zuba                                                                                                                                                                                                                  
Devitalizacija pulpe mliječnih zuba                                                                                                                                                                                                                           
Mortalna amputacija pulpe mliječnih zuba                                                                                                                                                                                                                      
Visoka vitalna amputacija (pri ozljedama zuba s nedovršenim rastom korijena)                                                                                                                                                                                  
Apeksifikacija (kalcijev hidroksid) nezavršenog rasta i razvoja korijena (po posjetu)                                                                                                                                                                         
Aproksimalno zakošavanje (po zubu)                                                                                                                                                                                                                            
Kontrola ponašanja anksioznog djeteta (po posjetu)                                                                                                                                                                                                            
Kontrola ponašanja djeteta kod straha od dentalnog tretmana po posjetu djeteta s težom ometenosti razvoja                                                                                                                                                     
Kontrola ponašanja djeteta kod dentalne fobije po posjetu djeteta s težom ometenosti razvoja                                                                                                                                                                  
Analiza dijete djeteta (kroz tjedan dana) - pisani nalaz                                                                                                                                                                                                      
Vađenje mliječnog zuba                                                                                                                                                                                                                                        
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu - 1 kanal                                                                                                                                                                                              
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu - 2 kanala                                                                                                                                                                                             
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu - 3 kanala                                                                                                                                                                                             
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu - 4 kanala                                                                                                                                                                                             
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 1 kanal                                                                                                                                                                                                              
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 2 kanala                                                                                                                                                                                                             
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 3 kanala                                                                                                                                                                                                             
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 4 i više kanala                                                                                                                                                                                                      
Trepanacija, ekstirpacija pulpe i prva priprema korijenskih kanala do 15. godine starosti                                                                                                                                                                     
Cementni ispun jednoplošni, do 6 godina starosti                                                                                                                                                                                                             
Cementni ispun višeplošni, do 6 godina starosti                                                                                                                                                                                                              
Ispun kompositni na jednoj površini (prekutnjaci i kutnjaci)                                                                                                                                                                                                 
Ispun kompositni dvoplošni (prekutnjaci i kutnjaci)                                                                                                                                                                                                          
Ispun kompositni troplošni (prekutnjaci i kutnjaci)                                                                                                                                                                                                          
Ispun kompositni - svaka dodatna površina u istom posjetu (prekutnjaci i kutnjaci)                                                                                                                                                                            
Cementni ispun jednoplošni, stariji od 6 godina                                                                                                                                                                                                              
Cementni ispun višeplošni, stariji od 6 godina                                                                                                                                                                                                               
Amalgamski ispun jednoplošni                                                                                                                                                                                                                                 
Amalgamski ispun dvoplošni                                                                                                                                                                                                                                   
Amalgamski ispun troplošni                                                                                                                                                                                                                                   
Amalgamski ispun - svaka dodatna ploha u istom posjetu                                                                                                                                                                                                        
Ispun kompozitni jednoplošni (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                            
Ispun kompozitni dvoplošni (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                              
Ispun kompozitni troplošni (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                              
Ispun kompozitni - svaka dodatna površina u istom posjetu (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                               
Ispun kompozitni - dogradnja incizijskog kuta zuba - IV razred po BLACKU                                                                                                                                                                                      
Liječenje parodontnog apscesa (obuhvaća lijek, ispiranje rane i drenažu)                                                                                                                                                                                      
Incizija apscesa u ustima s drenažom                                                                                                                                                                                                                          
Trepanacija apikalnog djela (ispiranje i drenaža nisu uključeni)                                                                                                                                                                                              
Kontrola rane                                                                                                                                                                                                                                                 
Ispiranje rane apscesa, uključivši kontrolu rane                                                                                                                                                                                                              
Postavljanje promjena drenaže ili tampona, uključivo sa kontrolom rane                                                                                                                                                                                        
Zaustavljanje naknadnog krvarenja. Uključuje šave i/ili postavljanje tampona                                                                                                                                                                                  
Skidanje šavova                                                                                                                                                                                                                                               
Higijena rane                                                                                                                                                                                                                                                 
Neizravno prekrivanje                                                                                                                                                                                                                                         
Izravno prekrivanje                                                                                                                                                                                                                                           
Vitalna ekstripacija pulpe                                                                                                                                                                                                                                    
Devitalizacija pastom                                                                                                                                                                                                                                         
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu. Jedan (1) kanal                                                                                                                                                                                       
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu. Dva (2) kanala                                                                                                                                                                                        
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu. Tri (3) kanala                                                                                                                                                                                        
Čišćenje korijenskog kanala i primjena lijeka u kanalu. Četiri (4) kanala i više                                                                                                                                                                              
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 1 kanal                                                                                                                                                                                                              
Priprema i punjenje korijenskog kanala - 2 kanala                                                                                                                                                                                                             
Priprema i punjenje korijenskog kanala -3 kanala                                                                                                                                                                                                              
Priprema i punjenje korijenskog kanala 4 i više kanala                                                                                                                                                                                                        
Trepanacija, ekstirpacija pulpe i prva priprema korijenskih kanala                                                                                                                                                                                            
Vađenje starih punjenja iz korijenskog  1 kanala                                                                                                                                                                                                              
Vađenje starih punjenja iz korijenskog 2 kanala                                                                                                                                                                                                               
Vađenje starih punjenja iz korijenskog 3 kanala                                                                                                                                                                                                               
Vađenje starih punjenja iz korijenskog 4 i više kanala                                                                                                                                                                                                        
Privremeno zatvaranje - privremeni ispun                                                                                                                                                                                                                      
Cementni ispun na 1 plohi                                                                                                                                                                                                                                     
Cementni ispun na više ploha                                                                                                                                                                                                                                  
Amalgamski ispun - jedna ploha, trajni zub                                                                                                                                                                                                                    
Amalgamski ispun - na dvjema plohama                                                                                                                                                                                                                          
Amalgamski ispun - na trima plohama                                                                                                                                                                                                                           
Amalgamski ispun - svaka dodatna ploha u istom posjetu                                                                                                                                                                                                        
Poliranje amalgamskih ispuna                                                                                                                                                                                                                                  
Preoblikovanje starih ispuna ponovno poliranje po ispunu (samo jednom godišnje)                                                                                                                                                                               
Ispun kompozitni na jednoj površini (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                     
Ispun kompozitni dvoplošni (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                             
Ispun kompozitni troplošni (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                                                             
Ispun kompozitni - svaka dodatna površina u istom posjetu (sjekutići i očnjaci)                                                                                                                                                                              
Ispun kompozitni - dogradnja incizijskog kuta zuba - IV razred po BLACKU                                                                                                                                                                                      
Poliranje kompozitnih ispuna                                                                                                                                                                                                                                  
Jetkanje cakline i nanošenje veziva (bonding)                                                                                                                                                                                                                 
Lokalna (infiltracijska) anestezija                                                                                                                                                                                                                           
Lokalna (provodna) anestezija                                                                                                                                                                                                                                 
Površinska anestezija (spray)                                                                                                                                                                                                                                 
Vađenje jednokorjenskog zuba                                                                                                                                                                                                                                  
Vađenje višekorjenskog zuba                                                                                                                                                                                                                                   
Ekstrakcija zuba sa separacijom                                                                                                                                                                                                                               
Liječenje teškog nicanja umnjaka (uključuje cirkumciziju gingive)                                                                                                                                                                                             
Liječenje komplikacja nakon vađenja (alveolitis, bol, otvoren sinus)                                                                                                                                                                                          
Komplicirano vađenje zuba (uključuje vađenje zuba kod rizičnih bolesnika)                                                                                                                                                                                     
Sanacija kod ozljede mekog tkiva uslijed traume                                                                                                                                                                                                               
Kontrola pomičnosti traumatiziranog zuba                                                                                                                                                                                                                      
Mjerenje vitaliteta traumatiziranog zuba                                                                                                                                                                                                                      
Repozicija luksiranog ili izbijenog zuba                                                                                                                                                                                                                      
Imobilizacija zuba (kompozitom ili šinom) - po kvadrantu                                                                                                                                                                                                      
Vađenje fragmenata slomljenog ili zaostalog korjena zuba (radix relicta)                                                                                                                                                                                      
Mortalna amputacija (trajni zub)                                                                                                                                                                                                                              
Liječenje desni ili bolesti usne šupljine po posjeti                                                                                                                                                                                                          
Prijava prometne nesreće                                                                                                                                                                                                                                     
Prijava tjelesnog oštećenja                                                                                                                                                                                                                                  
Prijava ozljede na radu                                                                                                                                                                                                                                       
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                          
Sudjelovanje u radu peer grupe                                                                                                                                                                                                                              
Ispun kompozitni na jednoj površini (pretkutnjaci i kutnjaci) - za trudnice i dojilje                                                                                                                                                                        
Ispun kompozitni dvoplošni (pretkutnjaci i kutnjaci) - za trudnice i dojilje                                                                                                                                                                                 
Ispun kompozitni troplošni (pretkutnjaci i kutnjaci) - za trudnice i dojilje                                                                                                                                                                                 
Ispun kompozitni - svaka dodatna površina u istom posjetu (pretkutnjaci i kutnjaci) - za trudnice i dojilje                                                                                                                                                  
Totalna akrilatna zubna proteza - gornja                                                                                                                                                                                                                      
Totalna akrilatna zubna proteza - donja                                                                                                                                                                                                                       
Djelomična metalna lijevana zubna proteza - gornja                                                                                                                                                                                                            
Djelomična metalna lijevana zubna proteza - donja                                                                                                                                                                                                             
Podlaganje zubne proteze, neizravno - gornje                                                                                                                                                                                                                  
Podlaganje zubne proteze, neizravno - donje                                                                                                                                                                                                                   
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom od 5 do 10 elemenata - gornja                                                                                                                                                                                      
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom od 5 do 10 elemenata - donja                                                                                                                                                                                       
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom preko 10 elemenata - gornja                                                                                                                                                                                        
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom preko 10 elemenata - donja                                                                                                                                                                                         
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom do 4 elementa - gornja                                                                                                                                                                                             
Djelomična akrilatna zubna proteza s bazom do 4 elementa - donja                                                                                                                                                                                              
Lijevana zubna nadogradnja, izravno                                                                                                                                                                                                                           
Potpuna krunica od metala                                                                                                                                                                                                                                     
Fasetirana krunica                                                                                                                                                                                                                                           
Podlaganje djelomične proteze, neizravno - gornje (maksilarne)                                                                                                                                                                                                
Podlaganje djelomične proteze, neizravno - donje (mandibularne)                                                                                                                                                                                               
Ponovno cementiranje rasklimane krunice ili fasete                                                                                                                                                                                                            
Skidanje stare krunice po zubu                                                                                                                                                                                                                               
Reparatura s otiskom (prijelom i 1 elem.) - gornja (maksilarna) proteza                                                                                                                                                                                       
Reparatura s otiskom (prijelom i 1 elem.) - donja (mandibularna) proteza                                                                                                                                                                                      
Reparatura s otiskom (prijelom, 2 ili više elem.) - gornja (maksilarna) proteza                                                                                                                                                                               
Reparatura s otiskom (prijelom, 2 ili više elem.) - donja (mandibularna) proteza                                                                                                                                                                              
Pojedina faza rada u izradi protetskog pomagala                                                                                                                                                                                                              
Karijes  (K)                                                                                                                                                                                                                                                 
Izvađen (E)                                                                                                                                                                                                                                                  
Plombiran (P)                                                                                                                                                                                                                                                
Zdravi zub (Z)                                                                                                                                                                                                                                               
Zub koji nije niknuo (H kao hipodoncija)                                                                                                                                                                                                                     
Pečaćenje fisure                                                                                                                                                                                                                                             
Prvi pregled ginekologa - preventivni                                                                                                                                                                                                                         
Prvi pregled ginekologa - kurativni                                                                                                                                                                                                                           
Kontrolni pregled ginekologa                                                                                                                                                                                                                                  
Prvi sistematski pregled trudnice                                                                                                                                                                                                                             
Ponovni sistematski pregled trudnice                                                                                                                                                                                                                          
Ponovni sistematski pregled trudnice s rizičnom trudnoćom                                                                                                                                                                                                     
Prvo savjetovanje i upute u svezi s kontracepcijom uključujući savjetovanje s bolesnicom/partnerom/članom obitelji u ambulanti i konzultaciju                                                                                                                 
Ponovno savjetovanje u svezi s kontracepcijom uključujući savjetovanje s bolesnicom/partnerom/članom obitelji u ambulanti i konzultaciju                                                                                                                      
Propisivanje lijekova na recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                                    
Propisivanje lijekova na recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                                    
Savjetovanje s bolesnicom ili partnerom (članom obitelji) u ambulanti                                                                                                                                                                                         
Savjetovanje s bolesnicom ili partnerom (članom obitelji) u ambulanti                                                                                                                                                                                         
Konzultacija                                                                                                                                                                                                                                                  
Digitorektalni pregled                                                                                                                                                                                                                                        
Digitorektalni pregled                                                                                                                                                                                                                                        
PAPA test                                                                                                                                                                                                                                                     
Obrada prijava nepoželjnjih pojava pri imunizaciji i nuspojava lijekova                                                                                                                                                                                       
Vađenje  intrauterinog uloška                                                                                                                                                                                                                                 
Ulaganje, vađenje i toaleta pesara                                                                                                                                                                                                                            
Poduka o pravilnoj prehrani i oralnoj higijeni trudnica                                                                                                                                                                                                       
Uzimanje brisa uretre, vagine  ili cervixa uterusa                                                                                                                                                                                                            
Savjetovanje o menopauzi                                                                                                                                                                                                                                      
Savjetovanje za prevenciju osteoporoze                                                                                                                                                                                                                        
Savjetovanje za prevenciju pretilosti                                                                                                                                                                                                                         
Savjetovanje za prevenciju spolno prenosivih bolesti uključujući savjetovanje s partnerom (članom obitelji)                                                                                                                                                   
Savjet telefonom                                                                                                                                                                                                                                              
Edukacija o prevenciji raka dojke                                                                                                                                                                                                                             
Izdavanje potvrde o privremenoj nesposobnosti za rad                                                                                                                                                                                                          
Izdavanje izvješća o bolovanju                                                                                                                                                                                                                                
Izdavanje potvrde o ortopedskim pomagalima                                                                                                                                                                                                                    
Izdavanje uputnice liječničkom povjerenstvu                                                                                                                                                                                                                   
Očitanje nalaza u svrhu provođenja nacionalnog preventivnog programa                                                                                                                                                                                          
Obrada i izdavanje mjesečnih izvješća                                                                                                                                                                                                                         
Obrada i izdavanje godišnjih izvješća                                                                                                                                                                                                                         
Izdavanje putnog naloga                                                                                                                                                                                                                                       
Organizacija sanitetskog prijevoza te ispunjavanje medicinske dokumentacije, uključujući izdavanje naloga za sanitetski prijevoz                                                                                                                              
Timska konzultacija-uži tim                                                                                                                                                                                                                                   
Timska konzultacija-njega i fizikalna terapija                                                                                                                                                                                                                
Timska konzultacija-patronažna služba                                                                                                                                                                                                                         
Timska konzultacija s medicinskom sestrom                                                                                                                                                                                                                     
Izdavanje liječničke ispričnice                                                                                                                                                                                                                               
Ispunjavanje prijave zarazne bolesti                                                                                                                                                                                                                         
Ispunjavanje Prijave maligne bolesti                                                                                                                                                                                                                          
Savijet e-mailom bolesniku ili članu obitelji                                                                                                                                                                                                                 
Propisivanje lijeka na privatni recept                                                                                                                                                                                                                        
Propisivanje uputnice za primarni laboratorij (1 ili više uputnica)                                                                                                                                                                                           
Propisivanje uputnice za SKZZ na razini sekundarne zdravstvene zaštite (1 ili više uputnica)                                                                                                                                                                  
Prijava ozljede na radu                                                                                                                                                                                                                                      
Prijava profesionalne bolesti                                                                                                                                                                                                                                 
Izdavanje prijave o ozljedi policiji                                                                                                                                                                                                                          
Pregled urina trudnice test trakom                                                                                                                                                                                                                           
Savjetovanje o sterilitetu i MPO, uključujući savjetovanje s partnerom                                                                                                                                                                                        
Vođenje panela trudnice                                                                                                                                                                                                                                      
Kolegijalno savjetovanje (Peer grupa)                                                                                                                                                                                                                        
Savjetovanje o začeću uključujući savjetovanje s partnerom                                                                                                                                                                                                    
Propisivanje uputnice za SKZZ na sekundarnu razinu zdravstvene zaštite                                                                                                                                                                                       
Dostavljanje mjesečnog izvješća o propisanom kanabisu                                                                                                                                                                                                         
Transvaginalna sonografija (TVS)                                                                                                                                                                                                                              
Transvaginalna sonografija (TVS), uključuje ultrazvučnu cervikometriju do 14. tjedna trudnoće                                                                                                                                                                 
Pretraga ultrazvukom  u trudnoći                                                                                                                                                                                                                              
Folikulometrija                                                                                                                                                                                                                                              
Pretraga ultrazvukom dojki (uključuje obje dojke)                                                                                                                                                                                                             
Pregled UZV trudnice- višeplodna trudnoća                                                                                                                                                                                                                     
CTG                                                                                                                                                                                                                                                          
Amnioskopija                                                                                                                                                                                                                                                 
Kolposkopija                                                                                                                                                                                                                                                 
CTG u višeplodne trudnoće                                                                                                                                                                                                                                    
Ulaganje intrauterinog uloška                                                                                                                                                                                                                                
Prijava prometne nesreće                                                                                                                                                                                                                                     
Prijava tjelesnog oštećenja                                                                                                                                                                                                                                  
Transabdominalni ginekološki ultrazvuk (TAS)                                                                                                                                                                                                                  
Ultrazvučna cervikometrija                                                                                                                                                                                                                                   
Vođenje poroda                                                                                                                                                                                                                                                
Prijava ozljede na radu                                                                                                                                                                                                                                       
Pregled neopredijeljene osigurane osobe - migrirajuće                                                                                                                                                                                                        
Izvješće s nalazom i mišljenjem liječnika (tiskanica 1IN Zahtjeva za invalidsku mirovinu)                                                                                                                                                                    
U-korionski gonadotropin (test na trudnoću)                                                                                                                                                                                                                   
Odstranjivanje stranog tijela iz rodnice                                                                                                                                                                                                                      
Incizija gnojnih procesa kože i potkožnog tkiva                                                                                                                                                                                                               
Incizija Bartholinieve žlijezde                                                                                                                                                                                                                               
Opskrba površinskih i manjih rana (uključuje šivanje)                                                                                                                                                                                                         
Ablacija polipa vrata maternice                                                                                                                                                                                                                               
Postavljanje urinarnog katetera                                                                                                                                                                                                                               
Površinska lokalna anestezija                                                                                                                                                                                                                                 
Intramuskularna, potkožna injekcija                                                                                                                                                                                                                           
Odstranivanje šavova                                                                                                                                                                                                                                          
Previjanje                                                                                                                                                                                                                                                    
Cijepljenje protiv HPV-a                                                                                                                                                                                                                                      
Uzimanje biološkog materijala za laboratorijsku analizu u PZZ (krv i urin)                                                                                                                                                                                   
Apliciranje lokalne terapije premazivanjem (interferon, podofilin)                                                                                                                                                                                            
Uterobrush                                                                                                                                                                                                                                                   
Nativni preparat                                                                                                                                                                                                                                             
Telefonska motivacija za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu                                                                                                                                                                                     
Motivacijski razgovor za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu za rano otkrivanje raka dojke                                                                                                                                                       
Uzimanje uzoraka krvi o ordinaciji                                                                                                                                                                                                                           
Preuzimanje uzoraka urina za biokemijske i bakteriološke pretrage i organizacija dostave                                                                                                                                                                      
Postupak prijema poziva prema Hrvatskom indeksu prijema hitnog poziva za MPDJ                                                                                                                                                                                
Postupak davanja medicinskog savjeta prema Hrvatskom indeksu prijema hitnog poziva za MPDJ (telefonske konzultacije)                                                                                                                                          
Postupak davanja telefonskih uputa za provođenje osnovnih mjera održavanja života                                                                                                                                                                             
Postupak davanja telefonskih uputa za pružanje prve pomoći                                                                                                                                                                                                    
Postupak upravljanja timovima na terenu                                                                                                                                                                                                                       
Koordinacija u masovnim nesrećama                                                                                                                                                                                                                             
Prvi pregled hitnog pacijenta                                                                                                                                                                                                                                 
Drugi pregled hitnog pacijenta                                                                                                                                                                                                                                
Prvi pregled ozlijeđenog pacijenta                                                                                                                                                                                                                            
Drugi pregled/lokalni pregled ozlijeđenog pacijenta                                                                                                                                                                                                           
Drugi pregled/prošireni pregled ozlijeđenog pacijenta                                                                                                                                                                                                         
Pregled palijativnog pacijenta                                                                                                                                                                                                                                
Brzo izvlačenje ozljeđenika iz vozila                                                                                                                                                                                                                         
Skidanje kacige                                                                                                                                                                                                                                               
Prenošenje hitnog pacijenta transportnom plahtom                                                                                                                                                                                                              
Prenošenje hitnog pacijenta u transportnoj stolici                                                                                                                                                                                                            
Prenošenje hitnog pacijenta na transportnim kolicima                                                                                                                                                                                                          
Unošenje hitnog pacijenta u prijevozno sredstvo i fiksacija pacijenta                                                                                                                                                                                         
Postupak predaje hitnog pacijenta u bolničku ustanovu                                                                                                                                                                                                         
Postupak pri opstrukciji dišnog puta kod osoba pri svijesti                                                                                                                                                                                                   
Postupak otvaranja dišnog puta zabacivanjem glave i podizanjem brade                                                                                                                                                                                          
Postupak potiskivanja donje čeljusti naprijed i gore                                                                                                                                                                                                          
Čišćenje dišnog puta                                                                                                                                                                                                                                          
Sukcija gornjih dišnih puteva mekanim ili Yankauer kateterom                                                                                                                                                                                                  
Aspiracija donjih dišnih puteva                                                                                                                                                                                                                               
Postavljanje orofaringealnog tubusa                                                                                                                                                                                                                           
Postavljanje nazofaringealnog tubusa                                                                                                                                                                                                                          
Postavljanje laringealne maske                                                                                                                                                                                                                                
Postavljanje I-gel maske                                                                                                                                                                                                                                      
Endotrahealna intubacija s pripremom                                                                                                                                                                                                                          
Postupak RSI s pripremom                                                                                                                                                                                                                                      
Konikotomija                                                                                                                                                                                                                                                  
Ventilacija samoširećim balonom s maskom i spremnikom                                                                                                                                                                                                         
Mahanička ventilacija asistirana/kontrolirana                                                                                                                                                                                                                 
Neinvanzivna mehanička ventilacija                                                                                                                                                                                                                            
Terapija kisikom - aplikacija nosnim kateterom                                                                                                                                                                                                               
Terapija kisikom - aplikacija s maskom za kisik                                                                                                                                                                                                              
Terapija kisikom - aplikacija s maskom sa spremnikom                                                                                                                                                                                                         
Pulsna oksimetrija                                                                                                                                                                                                                                            
Kapnometrija                                                                                                                                                                                                                                                  
Vanjska masaža srca                                                                                                                                                                                                                                           
Defibrilacija manuelnim defibrilatorom                                                                                                                                                                                                                        
Defibrilacija automatskim/poluautomatskim vanjskim defibrilatorom                                                                                                                                                                                             
Električna kardioverzija                                                                                                                                                                                                                                      
Transkutana elektrostimulacija                                                                                                                                                                                                                                
Postreanimacijska skrb                                                                                                                                                                                                                                        
Nadzor vitalno ugroženog pacijenta                                                                                                                                                                                                                            
Postupak stavljanja EKG-a monitoringa                                                                                                                                                                                                                         
Snimanje i očitavanje 12 kanalnog EKG-a                                                                                                                                                                                                                       
Utvrđivanje frenkvencije disanja                                                                                                                                                                                                                              
Mjerenje krvnog tlaka                                                                                                                                                                                                                                        
Mjerenje temperature                                                                                                                                                                                                                                          
Digitorektalni pregled                                                                                                                                                                                                                                        
Urin - test traka                                                                                                                                                                                                                                            
U-Glukoza, test traka                                                                                                                                                                                                                                         
Određivanje GUK-a glukometrom                                                                                                                                                                                                                                 
Postavljanje intravenskog puta                                                                                                                                                                                                                                
Postavljanje intravenskog puta za infuziju                                                                                                                                                                                                                    
Postavljanje intraosealnog puta                                                                                                                                                                                                                               
Aplikacija terapije im.                                                                                                                                                                                                                                       
Aplikacija terapije iv.                                                                                                                                                                                                                                      
Aplikacija terapije sc.                                                                                                                                                                                                                                       
Aplikacija terapije rektalno                                                                                                                                                                                                                                  
Aplikacija terapije inhalatorno                                                                                                                                                                                                                               
Aplikacija terapije sublingvalno                                                                                                                                                                                                                              
Aplikacija terapije nazalno                                                                                                                                                                                                                                   
Zbrinjavanje politraume                                                                                                                                                                                                                                       
Zbrinjavanje amputiranog ekstremiteta                                                                                                                                                                                                                         
Postavljanje Schantzovog ovratnika                                                                                                                                                                                                                            
Imobilizacija trokutastom maramom                                                                                                                                                                                                                             
Imobilizacija na dugoj dasci                                                                                                                                                                                                                                  
Imobilizacija na vakuum madracu uz upotrebu raskolopnih nosila                                                                                                                                                                                                
Imobilizacija na rasklopnim nosilima                                                                                                                                                                                                                          
Imobilizacija ekstremiteta vakuum udlagama                                                                                                                                                                                                                    
Imobilizacija ekstremiteta splint udlagama                                                                                                                                                                                                                    
Imobilizacija kralježnice sa prslukom za imobilizaciju i izvlačenje                                                                                                                                                                                           
Imobilizacija kuka                                                                                                                                                                                                                                            
Imobilizacija zdjelice                                                                                                                                                                                                                                        
Zaustavljenje vanjskog krvarenja                                                                                                                                                                                                                              
Postavljanje tornque-a                                                                                                                                                                                                                                       
Zaustavljanje krvarenja iz nosa                                                                                                                                                                                                                               
Odstranjivanje stranog tijela iz uha i nosa                                                                                                                                                                                                                   
Odstranjivanje površinsko ležećeg stranog tijela iz rožnice i spojnice                                                                                                                                                                                        
Zaustavljanje krvarenja nakon ekstrakcije zuba                                                                                                                                                                                                                
Zbrinjavanje manjih i površinskih ozljeda/rana /opeklina/ozeblina                                                                                                                                                                                             
Zbrinjavanje većih ozljeda/rana                                                                                                                                                                                                                               
Zbrinjavanje opeklina                                                                                                                                                                                                                                         
Zbrinjavanje ozeblina                                                                                                                                                                                                                                         
Terapijska tehnika za zagrijavanje ili ohlađivanje tijela omotima i oblozima                                                                                                                                                                                  
Zbrinjavanje penetrantnih ozljeda prsnog koša                                                                                                                                                                                                                 
Postupak dekompresije tenzijskog pneumotoraksa                                                                                                                                                                                                                
Postavljanje nazogastrične sonde                                                                                                                                                                                                                              
Postavljanje urinarnog katetera                                                                                                                                                                                                                               
Toaleta i čišćenje traheobronhalnog stabla                                                                                                                                                                                                                    
Oksigenoterapija u kući                                                                                                                                                                                                                                       
FAST pregled                                                                                                                                                                                                                                                  
Vođenje poroda                                                                                                                                                                                                                                                
Opskrba novorođenčeta                                                                                                                                                                                                                                         
Izdavanje recepata pacijentu prema medicinskoj indikaciji koju je utvrdio liječnik zavoda za hitnu medicinu                                                                                                                                                   
Postupak prisilne hospitalizacije                                                                                                                                                                                                                             
Intervencija vezana uz socijalnu problematiku                                                                                                                                                                                                                 
Intervencija na zahtjev policije                                                                                                                                                                                                                              
Pregled na zahtjev policije                                                                                                                                                                                                                                   
Vađenje kapilarne krvi na zahtjev policije                                                                                                                                                                                                                    
Vađenje venske krvi na zahtjev policije                                                                                                                                                                                                                       
Uzimanje mokraće na zahtjev policije                                                                                                                                                                                                                          
Ispunjavanje obrasca AUK-2                                                                                                                                                                                                                                    
Primjena mjera osobne zaštite u situacijama povećanog rizika                                                                                                                                                                                                  
Savjetovanje s pacijentom/obitelji                                                                                                                                                                                                                            
Trijaža kod masovnih nesreća s ispunjavanjem propisanog obrasca                                                                                                                                                                                              
Ispiranje urinarnog katetera                                                                                                                                                                                                                                 
Ispiranje želuca                                                                                                                                                                                                                                             
Hitni medicinski prijevoz pacijenta vozilom T1                                                                                                                                                                                                                
Hitni medicinski prijevoz pacijenta vozilom T2                                                                                                                                                                                                                
Hitni medicinski prijevoz pacijenta brodom                                                                                                                                                                                                                    
Hitni medicinski prijevoz pacijenta helikopterom                                                                                                                                                                                                              
Organizacija i vođenje Centra za koordinaciju                                                                                                                                                                                                                
Organizacija posudionice pomagala                                                                                                                                                                                                                            
Koordinacija kontinuirane skrbi za palijativnog bolesnika i obitelj na različitim mjestima i razinama skrbi                                                                                                                                                 
Koordinacija službi i institucija za palijativnu skrb                                                                                                                                                                                                        
Povezivanje i suradnja s lokalnim službama zdravstvene, socijalne i duhovne skrbi                                                                                                                                                                           
Suradnja s volonterskim organizacijama i uključivanje istih u sustavno pružanje skrbi                                                                                                                                                                       
Povezivanje s drugim dionicima palijativne skrbi, na lokalnoj i nacionalnoj razini                                                                                                                                                                          
Edukacija i promocija palijativne skrbi kroz istraživačke radove temeljene na dokazima                                                                                                                                                                      
Povezivanje sa znanstvenom zajednicom te institucijama za edukaciju i profesionalno osposobljavanje                                                                                                                                                         
Suradnja i sudjelovanje na nacionalnoj razini razvoja palijativne skrbi                                                                                                                                                                                     
Planiranje razvoja palijativne skrbi na određenom području                                                                                                                                                                                                  
Izrada godišnjeg izvještaja s evaluacijom rada koordinatora i mobilnog palijativnog tima                                                                                                                                                                    
C-reaktivni protein (CRP)                                                                                                                                                                                                                                    
Glikirani hemoglobin A1C (HbA1c)                                                                                                                                                                                                                             
TSH (Tireotropni hormon)                                                                                                                                                                                                                                     
PSA (Prostata specifični antigen)                                                                                                                                                                                                                          
Omjer albumin/kreatinin                                                                                                                                                                                                                                      
Ukupni kolesterol
Izdavanje lijeka, medicinskih i drugih proizvoda (po receptu)                                                                                                                                                                                                
Izdavanje lijeka koji sadrži opojne droge i psihotropne tvari propisanog na poseban recept (po receptu)                                                                                                                                                      
"""Ex tempore"" izrada antibiotičkih pripravaka za oralnu uporabu "                                                                                                                                                                                          
Podjela prašaka u papirnate zamotke, želatinske i ostale kapsule (1 kom)                                                                                                                                                                                     
Razvrstavanje medicinskih i drugih proizvoda s Listi lijekova Zavoda  iz originalnih omota (1 kom)                                                                                                                                                           
Izrada gotovih tekućih pripravaka za oralnu primjenu iz gotovih tableta i kapsula u suspendirajućem i/ili sirupastom vehikulumu ispitane stabilnosti i kompatibilnosti (100 ml)                                                                              
Obavijest i obrada osobnog računa u svezi s liječenjem zbog ozljede na radu i profesionalne bolesti                                                                                                                                                          
Obavijest i obrada osobnog računa u svezi s liječenjem zbog prometne nesreće i ozljede prouzročene nanošenjem tjelesne ozljede od druge osobe                                                                                                                
Inicijalni kontakt s palijativnim bolesnikom ili s članom njegove obitelji                                                                                                                                                                                   
Prva posjeta mobilnog palijativnog tima                                                                                                                                                                                                                      
Svaka iduća posjeta mobilnog palijativnog tima                                                                                                                                                                                                               
Savjetovanje, edukacija i podrška palijativnog bolesnika i obitelji                                                                                                                                                                                          
Timski sastanci, konzultacije, suradnja s ostalim stručnjacima                                                                                                                                                                                               
Podrška u žalovanju (najduže kroz 15 dana)                                                                                                                                                                                                                   
Pregled radnika izloženih mehaničkim opasnosti od alata, strojeva, opreme                                                                                                                                                                                     
Pregled radnika izloženih električnoj struji                                                                                                                                                                                                                  
Pregled radnika izloženih opasnostima od požara i eksplozija                                                                                                                                                                                                  
Pregled radnika koji rade na visini veće od 3m s povećanim rizikom od pada                                                                                                                                                                                    
Pregled radnika koji rade na unutarnjem transportu-upravljanje samohodnim strojevima-dizalicama i tran.                                                                                                                                                       
Pregled radnika koji rade pod zemljom                                                                                                                                                                                                                         
Pregled radnika izloženih spojevima olova i njegovim anorganskim spojevima                                                                                                                                                                                    
Pregled radnika izloženih spojevima olova i njegovim organskim spojevima                                                                                                                                                                                      
Pregled radnika izloženih spojevima žive                                                                                                                                                                                                                      
Pregled radnika izloženih manganu                                                                                                                                                                                                                             
Pregled radnika izloženih beriliju                                                                                                                                                                                                                            
Pregled radnika izloženih kromu i niklu                                                                                                                                                                                                                       
Pregled radnika izloženih kadmiju                                                                                                                                                                                                                             
Pregled radnika izloženih arsenu                                                                                                                                                                                                                              
Pregled radnika izloženih flouru i anorganskim spojevima flora                                                                                                                                                                                                
Pregled radnika izloženih spojevima ugljikovodika alifatski ugljikovodici,alkoholi,esteri,eteri,aldehidi,ketoni,derivati                                                                                                                                    
Pregled radnika izloženih C6 -ugljikovodicima ravnog lanca (n-heksan, metil n-butil keton)                                                                                                                                                                    
Pregled radnika izloženih vinil klorid monomeru                                                                                                                                                                                                               
Pregled radnika izloženih benzenu                                                                                                                                                                                                                             
Pregled radnika i izloženih amino i nitro spojevima alifatski ugljikovodika (nitroglicerin,etilen glikol dinitrat, metalami                                                                                                                                  
Pregled radnika i izloženih halogeniranim spojevima alifatskih (monoklormetan, triklormetan, tetraklorugljik,                                                                                                                                               
Pregled radnika izloženih organofosfornim pesticidima                                                                                                                                                                                                         
Pregled radnika izloženih ostalim pesticidima                                                                                                                                                                                                                 
Pregled radnika  izloženih fibrogenim prašinama - prašine azbest, SiO2, ostali silikati                                                                                                                                                                       
Pregled radnika izloženih tvrdom metalu                                                                                                                                                                                                                       
Pregled radnika izloženihi organskim prašinama                                                                                                                                                                                                                
Pregled radnika izloženih kemijskim tvarima s alergogenim djelovanjem na dišni sustav                                                                                                                                                                         
Pregled radnika izloženih kemijskim tvarima s alergogenim djelovanjem na kožu                                                                                                                                                                                 
Pregled radnika izloženih ostalim nespomenutim kemijskim tvarima                                                                                                                                                                                              
Pregled radnika i izloženih karcinogenima i mutagenima                                                                                                                                                                                                        
Pregled radnika i izloženih citostaticima                                                                                                                                                                                                                     
Pregled radnika izloženih prekomjernoj buci                                                                                                                                                                                                                   
Pregled radnika izloženih Vibracijama koje se prenose preko ruku                                                                                                                                                                                              
Pregled radnika izloženih vibracijijama koje se prenose preko stopala                                                                                                                                                                                         
Pregled radnika izloženih ionizirajućim zračenimja                                                                                                                                                                                                            
Pregled radnika izloženih neionizirajućim zračenjima- UV, IC, mikrovalovi                                                                                                                                                                                     
Pregled radnika izloženih nepovoljnim mikroklimatskim uvjetima - snižena temperatura okoliša, povišena temperatura okoliša,                                                                                                                                   
Pregled radnika izloženih biološkim štetnostima                                                                                                                                                                                                               
Pregled radnika izloženih  statodinamičkom naporu                                                                                                                                                                                                             
Pregled radnika izloženih dinamičkom naporu (fizički rad)                                                                                                                                                                                                     
Pregled radnika izloženih statičkom naporu (zadržavanje jednog položaja tijela)                                                                                                                                                                               
Pregled radnika izloženih ponavljani pokreti                                                                                                                                                                                                                  
Pregledi radnika s posebnim opterećenjima - radnici prekomjerno izloženi stresorima                                                                                                                                                                           
Pregledi radnika koji rade s računalom duže od 1/2 radnog vremena                                                                                                                                                                                            
Pregledi radnika koji upravljaju cestovnim prijevoznim sredstvima                                                                                                                                                                                             
Pregledi radnika koji rade u željezničkom prometu                                                                                                                                                                                                             
Pregled radnika koji rade na poslovima zrakoplovnog prijevoza                                                                                                                                                                                                 
Pregledi radnika koji rade na drugim mjestima u zrakoplovnom prometu koja podliježu obveznim pregledima                                                                                                                                                       
Pregled radnika koji rade kao čuvari                                                                                                                                                                                                                          
Pregled radnika koji rade kao zaštitari                                                                                                                                                                                                                       
Pregled radnika koji rade kao pirotehničari                                                                                                                                                                                                                   
Pregled radnika pomoraca                                                                                                                                                                                                                                      
Pregled radnika ronioca                                                                                                                                                                                                                                       
Pregled članova profesionalnih vatrogasnih postrojbi                                                                                                                                                                                                          
Preventivni pregled umirovljenika s rizikom od nastanka profesionalne bolesti                                                                                                                                                                                 
Obilazak radog mjesta u svrhu ocjenjivanja zdr.sposobnosti radnika i zahtjeva radnog mjesta (prije upućivanja na ocjenu inva                                                                                                                                  
Obilazak radog mjesta radi provj.procjene opasnosti (prema procjeni dr.spec.med.rada odnosno na zahtjev Zavoda i promjene ra                                                                                                                                  
Pregled i mišljenje o ozljedi na radu-profesionalnoj bolesti                                                                                                                                                                                                  
Stručno mišljenje dr.spec.med.rada Hrvatskog zavoda zaštite zdravlja i socijalnost na radu                                                                                                                                                                    
Edukacija radnika o akutnom djelovanju štetnosti na radnom mjestu na razini grupe radnika                                                                                                                                                                    
Edukacija radnika o održavanju radne sposobnosti te davanje savjeta o zdravlju i sigurnosti na radnom mjestu na razini grupe radnika, uključujući i radnike oboljele od kroničnih bolesti                                                                    
Obilazak radnog mjesta u svrhu procjene psihosocijalnih rizika                                                                                                                                                                                               
Edukacija radnika o prevenciji psihosocijalnih rizika u suradnji s psihologom, na razini grupe radnika, u pravilu u prostorijama poslodavca.                                                                                                                 
Edukacija radnika u sklopu organiziranih projekata Zavoda uz obveznu prisutnost djelatnika Zavoda                                                                                                                                                            
Zdravstvena njega                                                                                                                                                                                                                                            
Pojačana zdravstvena njega bolesnika s povećanim potrebama                                                                                                                                                                                                    
Opsežna zdravstvena njega                                                                                                                                                                                                                                     
Zdravstvena njega izrazito teškog bolesnika ili bolesnika u terminalnoj fazi bolesti                                                                                                                                                                          
Primjena klizme                                                                                                                                                                                                                                               
Toaleta i previjanje rane 1 i 2 stupnja                                                                                                                                                                                                                       
Toaleta i previjanje rane 3 i 4 stupnja                                                                                                                                                                                                                       
Postavljanje i promjena nazogastrične sonde                                                                                                                                                                                                                   
Prvi pregled                                                                                                                                                                                                                                                  
Kontrolni pregled                                                                                                                                                                                                                                             
Konzultacija                                                                                                                                                                                                                                                  
Cijepljenje - pojedinačna aplikacija vakcine prema kalendaru cijepljenja                                                                                                                                                                                      
Sistematski pregled dojenčeta                                                                                                                                                                                                                                 
Sistematski zdravstveni pregled predškolskog djeteta                                                                                                                                                                                                          
Izdavanje liječničke ispričnice                                                                                                                                                                                                                               
Izdavanje Potvrde o privremenoj nesposobnosti za rad                                                                                                                                                                                                          
Izdavanje Izvješća o privremenoj nesposobnosti za rad                                                                                                                                                                                                         
Izdavanje Potvrde o ortopedskim pomagalima                                                                                                                                                                                                                    
Izdavanje Uputnice liječničkom povjerenstvu HZZO-a                                                                                                                                                                                                            
Izdavanje prijave o ozljedi policiji                                                                                                                                                                                                                          
Izdavanje Naloga za njegu u kući bolesnika                                                                                                                                                                                                                    
Izdavanje Prijedloga za fizikalnu terapiju u kući bolesnika                                                                                                                                                                                                  
Izdavanje Putnog naloga                                                                                                                                                                                                                                       
Organizacija sanitetskog prijevoza te ispunjavanje medicinske dokumentacije                                                                                                                                                                                   
Obrada i  izdavanje mjesečnih izvješća                                                                                                                                                                                                                        
Timska konzultacija - uži tim                                                                                                                                                                                                                                 
Timska konzultacija - njega i fizikalna terapija u kući                                                                                                                                                                                                       
Timska konzultacija - patronažna služba                                                                                                                                                                                                                       
Telefonska konzultacija s medicinskom sestrom                                                                                                                                                                                                                 
Evidentiranje nalaza u svrhu provedbe nacionalnih preventivnih programa                                                                                                                                                                                       
Obrada i izdavanje godišnjih izvješća                                                                                                                                                                                                                         
Obrada i prijave nepoželjnih pojava pri imunizaciji i nuspojava lijekova                                                                                                                                                                                      
Propisivanje lijekova na recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                                    
Propisivanje lijekova na privatni recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                           
Propisivanje uputnica za primarni laboratorij (jedna ili više uputnica)                                                                                                                                                                                       
Propisivanje uputnica za SKZZ na razini sekundarne zdravstvene zaštite (jedna ili više uputnica)                                                                                                                                                              
Prijava ozljede na radu                                                                                                                                                                                                                                      
Prijava profesionalne bolesti                                                                                                                                                                                                                                 
Prvi posjet medicinske sestre kod kuće                                                                                                                                                                                                                        
Kontrolni posjet medicinske sestre kod kuće                                                                                                                                                                                                                   
Izrada plana cijepljenja djeteta s visokim neurorizikom                                                                                                                                                                                                       
Sistematski pregled djeteta s visokim neurorizikom                                                                                                                                                                                                            
Individualno savjetovanje roditelja zdravog djeteta                                                                                                                                                                                                           
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda dojenčeta                                                                                                                                                                                                       
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda predškolskog djeteta                                                                                                                                                                                            
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda djeteta s visokim neurorizikom                                                                                                                                                                                  
Individualno savjetovanje roditelja djeteta s poteškoćama u razvoju                                                                                                                                                                                           
Demonstracija fizikalne terapije (edukacija roditelja)                                                                                                                                                                                                        
Namjenski pregled djeteta                                                                                                                                                                                                                                     
Izdavanje liječničke potvrde za predškolsku odgojnu ustanovu (vrtić)                                                                                                                                                                                          
Kemoprofilaksa, seroprofilaksa i imunizacija                                                                                                                                                                                                                  
Uzimanje kapilarne krvi za otkrivanje prirođenih metaboličkih bolesti                                                                                                                                                                                         
Sudjelovanje u radu peer grupe                                                                                                                                                                                                                               
"Preventivni program ""Zdravo starenje""-edukacija "                                                                                                                                                                                                          
"Preventivni program ""Zdravo starenje""-vježbaonica "                                                                                                                                                                                                        
"Preventivni program ""Prevencija raka kože"" - edukacija kojoj prethodi pregled dermatoskopom"                                                                                                                                                               
"Preventivni program ""Prevencija raka kože"" - pregled dermatoskopom"                                                                                                                                                                                        
Panel za praćenje indeksa tjelesne mase                                                                                                                                                                                                                      
Dostavljanje mjesečnog izvješća o propisanom kanabisu                                                                                                                                                                                                         
Praćenje kardiovaskularnog rizika                                                                                                                                                                                                                             
Izračun ukupnog kardiovaskularnog rizika                                                                                                                                                                                                                     
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                         
Pregled neopredijeljene osigurane osobe - migrirajuće                                                                                                                                                                                                        
Vođenje panela dermatitisa kod djece                                                                                                                                                                                                                         
Revizija lijekova za osiguranu osobu stariju od 65 godina koja koristi 3 i više lijekova na recept                                                                                                                                                            
Preuzimanje uzoraka urina/stolice za biokemijske i bakteriološke pretrage i organizacija dostave                                                                                                                                                              
Prvi pregled kod kuće                                                                                                                                                                                                                                         
Kontrolni pregled kod kuće                                                                                                                                                                                                                                    
Prva kućna posjeta u palijativnoj skrbi                                                                                                                                                                                                                      
Kontrolna kućna posjeta u palijativnoj skrbi                                                                                                                                                                                                                 
Prošireni pregled (3 i više organskih sustava)                                                                                                                                                                                                                
Savjet s bolesnikom ili rođakom u ambulanti                                                                                                                                                                                                                   
Prošireno savjetovanje s kroničnim bolesnikom                                                                                                                                                                                                                 
Savjetovanje s obitelji                                                                                                                                                                                                                                       
Savjet telefonom bolesniku ili članu obitelji                                                                                                                                                                                                                 
Psihološka podrška i savjet                                                                                                                                                                                                                                   
Psihoterapijski zahvat - površinski                                                                                                                                                                                                                           
Savjetovanje o kontracepciji                                                                                                                                                                                                                                  
Izdavanje liječničke potvrde                                                                                                                                                                                                                                  
Izvješće s nalazom i mišljenjem liječnika (tiskanica 1IN Zahtjeva za invalidsku mirovinu)                                                                                                                                                                     
Ekspertiza liječnika                                                                                                                                                                                                                                          
Izvješće s nalazom i mišljenjem liječnika za potrebe vještačenja djece s teškoćama u razvoju i težim oštećenjima zdravlja                                                                                                                                     
Sistematski pregled osigurane osobe iz rizične skupine                                                                                                                                                                                                        
Namjenski pregled                                                                                                                                                                                                                                             
Rinoskopija                                                                                                                                                                                                                                                   
Zaustavljanje krvarenja iz nosa, prednja tamponada                                                                                                                                                                                                            
Otoskopija                                                                                                                                                                                                                                                    
Ispiranje zvukovoda                                                                                                                                                                                                                                           
Displacement po Proetzu                                                                                                                                                                                                                                       
Uzimanje mikrobioloških uzoraka                                                                                                                                                                                                                               
Peak-flow metrija                                                                                                                                                                                                                                             
Digitorektalni pregled                                                                                                                                                                                                                                        
 Edukacija o prevenciji raka dojke                                                                                                                                                                                                                            
Kateterizacija mokraćnog mjehura, uvođenje trajnog katetera ili zamjena trajnog katetera                                                                                                                                                                      
Klizma                                                                                                                                                                                                                                                        
Uvođenje nazogastrične sonde                                                                                                                                                                                                                                  
Uvođenje i zamjena trahealne kanile                                                                                                                                                                                                                           
Zamjena vrećice i toaleta kolostome                                                                                                                                                                                                                           
Toaleta gastrostome                                                                                                                                                                                                                                           
Intramuskularna, potkožna injekcija                                                                                                                                                                                                                           
Intravenska injekcija/intravenska infuzija                                                                                                                                                                                                                    
Glukometrija                                                                                                                                                                                                                                                  
Kvalitativna analiza urina test trakom                                                                                                                                                                                                                        
Uzimanje biološkog materijala za laboratorijsku analizu u PZZ (krv i urin)                                                                                                                                                                                   
Kožni tuberkulinski test                                                                                                                                                                                                                                      
Uvođenje inzulinske terapije                                                                                                                                                                                                                                  
Previjanje                                                                                                                                                                                                                                                    
Odstranjivanje šavova                                                                                                                                                                                                                                         
Odstranjivanje nokta ili parcijalna resekcija (uključuje pregled i previjanje)                                                                                                                                                                                
Incizija gnojnih procesa kože i potkožnog tkiva (uključuje previjanje)                                                                                                                                                                                        
Terapijske aspiracije zgloba, burze, muskuloskeletnih struktura, intraartikularna aplikacija lijekova i slično                                                                                                                                                
Opskrba površinskih i manjih rana (uključuje steristrip i previjanje)                                                                                                                                                                                         
Opskrba površinskih i manjih rana (uključuje šivanje i previjanje)                                                                                                                                                                                            
Primarna opskrba opeklina II. i III. stupnja                                                                                                                                                                                                                  
Repozicija prstiju na ruci, nozi                                                                                                                                                                                                                              
Imobilizacija                                                                                                                                                                                                                                                 
Skidanje gipsa                                                                                                                                                                                                                                                
Lokalno zagrijavanje ili ohlađivanje tijela omotima i oblozima                                                                                                                                                                                                
Demonstracija položajne drenaže                                                                                                                                                                                                                               
Površinska, lokalna anestezija                                                                                                                                                                                                                                
Ispunjavanje Prijave zarazne bolesti                                                                                                                                                                                                                          
Ispunjavanje Prijave maligne neoplazme                                                                                                                                                                                                                        
Ispunjavanje Pompidou upitnika                                                                                                                                                                                                                                
Primjena peroralne supstitucijske terapije ovisniku                                                                                                                                                                                                           
e-Konzultacija s bolesnikom ili članom obitelji                                                                                                                                                                                                              
Prva posjeta osiguranika nakon priznavanja ozljede na radu i profesionalne bolesti(može se obračunati 1x godišnje)                                                                                                                                          
Preventivni program za prevenciju prekomjerne tjelesne težine i edukacija                                                                                                                                                                                     
Preventivni program za prevenciju šećerne bolesti i edukacija                                                                                                                                                                                                 
Preventivni program za prevenciju pušenja i edukacija                                                                                                                                                                                                         
Preventivni program za prevenciju prekomjerne konzumacije alkohola i edukacija                                                                                                                                                                                
Vođenje panela kroničnog bolesnika - šećerna bolest                                                                                                                                                                                                           
Vođenje panela kroničnog bolesnika - hipertenzija                                                                                                                                                                                                             
Vođenje panela kroničnog bolesnika - kronična opstruktivna plućna bolest                                                                                                                                                                                      
Obrada pupčane rane (toaleta, lapizacija)                                                                                                                                                                                                                     
Adhezioliza prepucija                                                                                                                                                                                                                                         
Prijava prometne nesreće                                                                                                                                                                                                                                     
Prijava tjelesnog oštećenja                                                                                                                                                                                                                                  
Uzimanje brisa uretre                                                                                                                                                                                                                                         
Zbrinjavanje kronične rane (uključuje previjanje)                                                                                                                                                                                                             
Vođenje poroda                                                                                                                                                                                                                                                
Telefonska motivacija za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu                                                                                                                                                                                     
Motivacijski razgovor za sudjelovanje u NPP za rano otkrivanje raka dojke                                                                                                                                                                                     
Motivacijski razgovor za sudjelovanje u NPP za rano otkrivanje raka debelog crijeva                                                                                                                                                                           
Motivacijski razgovor za sudjelovanje u NPP za rano otkrivanje raka vrata maternice                                                                                                                                                                           
Timska konzultacija sa SKZZ                                                                                                                                                                                                                                   
Obrada i prikaz pacijenta uz kliničko pitanje konzilijarnom liječniku                                                                                                                                                                                         
Kućno liječenja palijativnog pacijenta                                                                                                                                                                                                                        
Kućno liječenje                                                                                                                                                                                                                                               
Prijava ozljede na radu                                                                                                                                                                                                                                      
Pratnja hitnog pacijenta u redovno radno vrijeme ordinacije                                                                                                                                                                                                 
Titriranje antikoagulantne terapije                                                                                                                                                                                                                           
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                         
Vođenje panela rasta i uhranjenosti djeteta                                                                                                                                                                                                                  
Uzimanje uzoraka krvi u ordinaciji                                                                                                                                                                                                                           
Standardna elektrokardiografija s očitanjem nalaza                                                                                                                                                                                                            
Spirometrija                                                                                                                                                                                                                                                 
Dermoskopija                                                                                                                                                                                                                                                  
Oftalmoskopija                                                                                                                                                                                                                                                
"Anoskopija. Endoskopska pretraga analnog kanala s krutim kratkim ""anoskopom"""                                                                                                                                                                              
Miringotomija                                                                                                                                                                                                                                                 
Ekscizija dobroćudnog tumora kože (primarni šav)                                                                                                                                                                                                              
Primarna opskrba dubljih i većih rana (uključuje lokalnu anesteziju, šivanje više slojeva tkiva i previjanje)                                                                                                                                                 
Krioterapija do 3 mjesta                                                                                                                                                                                                                                      
Odstranjivanje površinskih stranih tijela iz oka, nosa, uha                                                                                                                                                                                                   
Odstranjivanje stranih tijela s kože uz previjanje                                                                                                                                                                                                            
Odstranjivanje stranih tijela sa sluznice i iz mekih tkiva (uključuje anesteziju i opskrbu rane)                                                                                                                                                              
Ispiranje želuca                                                                                                                                                                                                                                              
Aspiracija pleuralne šupljine ili peritonealne šupljine                                                                                                                                                                                                       
Repozicija i imobilizacija prijeloma ključne kosti, nadlaktice, podlaktice                                                                                                                                                                                    
Repozicija i imobilizacija prijeloma kosti natkoljenice, potkoljenice                                                                                                                                                                                         
Repozicija i imobilizacija iščašenih i/ili uganutih zglobova ramena, lakta, šake, koljena i stopala                                                                                                                                                           
Stražnja tamponada nosa                                                                                                                                                                                                                                       
Terapija protiv bolova (TENS)                                                                                                                                                                                                                                
Inhalacija s primjenom 1-3 lijeka (uključeni kortikosteroidi)                                                                                                                                                                                                 
Kontinuirano mjerenje krvnog tlaka kroz 24 sata (holter RR)                                                                                                                                                                                                   
Pulsna oksimetrija                                                                                                                                                                                                                                            
Dermoskopija u slučaju horizontalnog upućivanje u skupnoj praksi                                                                                                                                                                                             
Krioterapija do 3 mjesta u slučaju horizontalno upućivanje u skupnoj praksi                                                                                                                                                                                  
Terapija protiv bolova (TENS) u slučaju horizontalnog upućivanja u skupnoj praksi                                                                                                                                                                            
Kontinuirano mjerenje tlaka kroz 24 sata (holter RR) u slučaju horizontalnog upućivanja                                                                                                                                                                      
Pretraga ultrazvukom pojedinog organskog sustava                                                                                                                                                                                                              
Pretraga ultrazvukom abdomena                                                                                                                                                                                                                                 
Pretraga ultrazvukom vrata                                                                                                                                                                                                                                    
Pretraga ultrazvukom dojki (uključuje obje dojke)                                                                                                                                                                                                             
Pretraga ultrazvukom lokomotornog sustava                                                                                                                                                                                                                     
Pretraga ultrazvukom kožnih i potkožnih tvorbi                                                                                                                                                                                                                
Priprema pacijenta za telemedicinsku konzultaciju                                                                                                                                                                                                             
Prvi pregled                                                                                                                                                                                                                                                  
Kontrolni pregled                                                                                                                                                                                                                                             
Izdavanje liječničke ispričnice                                                                                                                                                                                                                               
Izdavanje Potvrde o privremenoj nesposobnosti za rad                                                                                                                                                                                                          
Izdavanje Potvrde o ortopedskim pomagalima                                                                                                                                                                                                                    
Izdavanje Uputnice liječničkom povjerenstvu HZZO-a                                                                                                                                                                                                            
Obrada i  izdavanje prijave ozljede                                                                                                                                                                                                                           
Izdavanje Naloga za njegu u kući bolesnika                                                                                                                                                                                                                    
Izdavanje Prijedloga za fizikalnu terapiju u kući bolesnika                                                                                                                                                                                                  
Izdavanje Putnog naloga                                                                                                                                                                                                                                       
Organizacija sanitetskog prijevoza te ispunjavanje medicinske dokumentacije uključujući izdavanje naloga za sanitetski prijevoz                                                                                                                               
Obrada i  izdavanje mjesečnih izvješća                                                                                                                                                                                                                        
Obrada i izdavanje godišnjih izvješća                                                                                                                                                                                                                         
Obrada prijave nepoželjnih pojava pri imunizaciji i nuspojava lijekova                                                                                                                                                                                        
Izrada plana cijepljenja                                                                                                                                                                                                                                      
Izdavanje prijave o ozljedi policiji                                                                                                                                                                                                                          
Timska konzultacija - uži tim                                                                                                                                                                                                                                 
Timska konzultacija - njega i fizikalna terapija u kući                                                                                                                                                                                                       
Timska konzultacija - patronažna služba                                                                                                                                                                                                                       
Telefonska konzultacija s medicinskom sestrom                                                                                                                                                                                                                 
Namjenski pregled uključujući savjetovanje s roditeljima/starateljem                                                                                                                                                                                          
Cijepljenje - pojedinačna aplikacija vakcine prema kalendaru cijepljenja, uključuje im. i sc. primjenu                                                                                                                                                        
Izdavanje liječničke potvrde za predškolsku odgojnu ustanovu (vrtić)                                                                                                                                                                                          
Individualno savjetovanje roditelja zdravog djeteta                                                                                                                                                                                                           
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda dojenčeta                                                                                                                                                                                                       
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda predškolskog djeteta                                                                                                                                                                                            
Kontrolni pregled nakon sistematskog pregleda djeteta s visokim neurorizikom                                                                                                                                                                                  
Individualno savjetovanje roditelja djeteta s poteškoćama u razvoju                                                                                                                                                                                           
Kemoprofilaksa, seroprofilaksa i imunizacija, uključujući cijepljenje, intramuskularnu i potkožnu injekciju                                                                                                                                                   
Uzimanje kapilarne krvi za otkrivanje prirođenih metaboličkih bolesti                                                                                                                                                                                         
Demonstracija fizikalne terapije (edukacija roditelja)                                                                                                                                                                                                        
Očitanje nalaza u svrhu provedbe nacionalnih preventivnih programa                                                                                                                                                                                            
Propisivanje lijekova na recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                                     
Propisivanje lijekova na privatni recept (jedan ili više recepata)                                                                                                                                                                                            
Propisivanje uputnice za primarni laboratorij (jedna ili više uputnica)                                                                                                                                                                                       
Propisivanje uputnice za SKZZ na razini sekundarne zdravstvene zaštite (jedna ili više uputnica)                                                                                                                                                              
Izdavanje liječničke potvrde za preoperativnu obradu                                                                                                                                                                                                          
Kolegijalno savjetovanje (Peer grupa)                                                                                                                                                                                                                        
Dostavljanje mjesečnog izvješća o propisanom kanabisu                                                                                                                                                                                                         
Propisivanje uputnice na SKZZ za potrebe probira prema programu mjera promicanja zdravlja i prevencije bolesti                                                                                                                                                
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                         
Prvi pregled kod kuće                                                                                                                                                                                                                                         
Kontrolni pregled kod kuće                                                                                                                                                                                                                                    
Prva kućna posjeta u palijativnoj skrbi                                                                                                                                                                                                                      
Kontrolna kućna posjeta u palijativnoj skrbi                                                                                                                                                                                                                 
Savjetovanje s roditeljem/starateljem bolesnika                                                                                                                                                                                                               
Prošireno savjetovanje s roditeljem/starateljem kroničnog bolesnika                                                                                                                                                                                           
Savjetovanje s obitelji                                                                                                                                                                                                                                       
Savjet telefonom bolesniku ili članu obitelji                                                                                                                                                                                                                 
Psihološka podrška i savjet                                                                                                                                                                                                                                   
Izdavanje ostalih liječničkih potvrda                                                                                                                                                                                                                         
Ekspertiza liječnika                                                                                                                                                                                                                                          
Izvješće s nalazom i mišljenjem liječnika za potrebe vještačenja djece s teškoćama u razvoju i težim oštećenjima zdravlja uključujući izdavanje uputnice liječničkom povjerenstvu HZZO-a                                                                      
Namjenski pregled                                                                                                                                                                                                                                             
Rinoskopija                                                                                                                                                                                                                                                   
Zaustavljanje krvarenja iz nosa, prednja tamponada                                                                                                                                                                                                            
Otoskopija                                                                                                                                                                                                                                                    
Ispiranje zvukovoda                                                                                                                                                                                                                                           
Displacement po Proetzu                                                                                                                                                                                                                                       
Uzimanje mikrobioloških uzoraka                                                                                                                                                                                                                               
Peak-flow metrija                                                                                                                                                                                                                                             
Digitorektalni pregled                                                                                                                                                                                                                                        
Kateterizacija mokraćnog mjehura - uvođenje trajnog katetera ili zamjena trajnog katetera                                                                                                                                                                     
Klizma                                                                                                                                                                                                                                                        
Uvođenje nazogastrične sonde                                                                                                                                                                                                                                  
Uvođenje i zamjena trahealne kanile                                                                                                                                                                                                                           
Zamjena vrećice i toaleta kolostome                                                                                                                                                                                                                           
Toaleta gastrostome                                                                                                                                                                                                                                           
Intramuskularna, potkožna injekcija                                                                                                                                                                                                                           
Intravenska injekcija/intravenska infuzija                                                                                                                                                                                                                    
Glukometrija                                                                                                                                                                                                                                                  
Kvalitativna analiza urina test trakom                                                                                                                                                                                                                        
Uzimanje biološkog materijala za laboratorijsku analizu u PZZ (krv i urin)                                                                                                                                                                                   
Uzimanje urina za bakteriološke pretrage                                                                                                                                                                                                                      
Kožni tuberkulinski test                                                                                                                                                                                                                                      
Provođenje inzulinske terapije                                                                                                                                                                                                                                
Previjanje                                                                                                                                                                                                                                                    
Odstranjivanje šavova                                                                                                                                                                                                                                         
Odstranjivanje nokta ili parcijalna resekcija (uključuje pregled i previjanje)                                                                                                                                                                                
Incizija gnojnih procesa kože i potkožnog tkiva (uključuje previjanje)                                                                                                                                                                                        
Opskrba površinskih i manjih rana (uključuje šivanje/steristrip i previjanje)                                                                                                                                                                                 
Primarna opskrba opeklina II. i III. stupnja                                                                                                                                                                                                                  
Repozicija prstiju na ruci, nozi                                                                                                                                                                                                                              
Imobilizacija                                                                                                                                                                                                                                                 
Skidanje gipsa                                                                                                                                                                                                                                                
Lokalno zagrijavanje ili ohlađivanje tijela omotima i oblozima                                                                                                                                                                                                
Položajna drenaža                                                                                                                                                                                                                                             
Površinska, lokalna anestezija                                                                                                                                                                                                                                
Ispunjavanje Prijave zarazne bolesti                                                                                                                                                                                                                          
Ispunjavanje Prijave maligne neoplazme                                                                                                                                                                                                                        
Primjena peroralne supstitucijske terapije ovisniku                                                                                                                                                                                                           
Savjet e-mailom bolesniku ili članu obitelji                                                                                                                                                                                                                  
Obrada pupčane rane (toaleta, lapizacija)                                                                                                                                                                                                                     
Adhezioliza prepucija                                                                                                                                                                                                                                         
Prijava prometne nesreće                                                                                                                                                                                                                                     
Prijava tjelesnog oštećenja                                                                                                                                                                                                                                  
Odstranjivanje stranih tijela s kože uz previjanje                                                                                                                                                                                                            
Repozicija zglobova ramena, lakta, interkarpalnih i karpometakarpalnih kostiju, patele, koljena, meniskusa, stopala                                                                                                                                           
Repozicija i imobilizacija prijeloma ključne kosti, nadlaktice, podlaktice                                                                                                                                                                                    
Repozicija i imobilizacija prijeloma kosti natkoljenice, potkoljenice                                                                                                                                                                                         
Sistematski pregled dojenčadi                                                                                                                                                                                                                                 
Sistematski pregled predškolskog djeteta                                                                                                                                                                                                                      
Sistematski pregled djeteta s visokim neurorizikom                                                                                                                                                                                                            
Prvi sistematski pregled dojenčeta do 2. mjeseca života                                                                                                                                                                                                       
Kratki pregled u posebnom dežurstvu s provođenjem nužne dijagnostike                                                                                                                                                                                          
Preoperativni pregled djeteta                                                                                                                                                                                                                                 
Kratki psihološki intervju djeteta                                                                                                                                                                                                                            
Timska konzultacija sa SKZZ                                                                                                                                                                                                                                   
Prošireni pregled (3 i više organskih sustava)                                                                                                                                                                                                                
Vođenje panela rasta i uhranjenosti djeteta                                                                                                                                                                                                                  
Uzimanje uzoraka krvi o ordinaciji                                                                                                                                                                                                                           
Preuzimanje uzoraka urina/stolice za biokemijske i bakteriološke pretrage i organizacija dostave                                                                                                                                                              
Vođenje panela dermatitisa kod djece                                                                                                                                                                                                                         
Pregled neopredijeljene osigurane osobe - migrirajuće                                                                                                                                                                                                        
Pratnja hitnog pacijenta u redovno radno vrijeme ordinacije                                                                                                                                                                                                   
Standardna elektrokardiografija s očitanjem nalaza                                                                                                                                                                                                            
Spirometrija                                                                                                                                                                                                                                                 
Dermoskopija                                                                                                                                                                                                                                                 
Miringotomija                                                                                                                                                                                                                                                 
Ekscizija dobroćudnog tumora kože (primarni šav)                                                                                                                                                                                                              
Primarna opskrba dubljih i većih rana (uključuje lokalnu anesteziju, šivanje više slojeva tkiva i previjanje)                                                                                                                                                 
Krioterapija do 3 mjesta                                                                                                                                                                                                                                     
Odstranjivanje površinskih stranih tijela iz oka, nosa, uha                                                                                                                                                                                                   
Odstranjivanje stranih tijela sa sluznice i iz mekih tkiva (uključuje anesteziju i opskrbu rane)                                                                                                                                                              
Ispiranje želuca                                                                                                                                                                                                                                              
Stražnja tamponada nosa                                                                                                                                                                                                                                       
Terapija protiv bolova (TENS)                                                                                                                                                                                                                                 
Inhalacija s primjenom 1-3 lijeka (uključeni kortikosteroidi)                                                                                                                                                                                                
Pulsna oksimetrija                                                                                                                                                                                                                                           
Ispitivanje vida                                                                                                                                                                                                                                              
Pretraga ultrazvukom kukova                                                                                                                                                                                                                                  
Pretraga ultrazvukom mozga                                                                                                                                                                                                                                   
Pretraga ultrazvukom pojedinog organskog sustava                                                                                                                                                                                                             
Pretraga ultrazvukom abdomena                                                                                                                                                                                                                                
Priprema pacijenta za telemedicinsku konzultaciju                                                                                                                                                                                                            
Intervju, ispitivanje kognitivnih sposobnosti, ispitivanje ličnosti                                                                                                                                                                                         
Intervju, ispitivanje kognitivnih sposobnosti, ispitivanje ličnosti, psihomotoričke i senzomotoričke sposobnosti                                                                                                                                             
Primjena upitnika psihosocijalnih rizika prilikom obilaska radnog mjesta u svrhu procjene psihosocijalnih rizika u prostorijama poslodavca na zahtjev i po procjeni nadležnog doktora specijaliste medicine rada kao npr. fokus grupe                        
Edukacija radnika o prevenciji psihosocijalnih razlika u suradnji s nadležnim doktorom SMR, na razini grupe radnika, u pravilu prostorijama poslodavca                                                                                                      
Edukacija radnika u sklopu organiziranih projekata Zavoda u suradnji s nadležnim doktorom SMR uz obveznu prisutnost djelatnika Zavoda.                                                                                                                      
Prvi posjet obitelji                                                                                                                                                                                                                                         
Primarna prevencija                                                                                                                                                                                                                                          
Sekundarna i tercijarna prevencija                                                                                                                                                                                                                           
Rad s grupama                                                                                                                                                                                                                                                
Telefonsko savjetovanje                                                                                                                                                                                                                                      
Suradnja s drugim stručnjacima                                                                                                                                                                                                                               
Motivacija za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu za rano otkrivanje raka vrata maternice                                                                                                                                                       
Motivacija za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu za rano otkrivanje raka dojke                                                                                                                                                                 
Motivacija za sudjelovanje u nacionalnom preventivnom programu za rano otkrivanje raka debelog crijeva s dostavom materijala za testiranje                                                                                                                   
Procjena potreba za propisivanjem ortopedskih pomagala i med proizvoda                                                                                                                                                                                        
Praćenje korištenja i revizija ortopedskih pomagala i med proizvoda                                                                                                                                                                                           
Edukacija o načinu života i prevenciji komplikacija nakon operacije i drugih dijagnostičko-terapijskih postupaka                                                                                                                                              
Edukacija bolesnika za samozbrinjavanje rane                                                                                                                                                                                                                  
Edukacija člana obitelji/skrbnika za tretiranje rane                                                                                                                                                                                                          
Edukacija bolesnika za tretiranje umjetnih otvora                                                                                                                                                                                                             
Edukacija člana obitelji/skrbnika za tretiranje umjetnih otvora                                                                                                                                                                                               
Edukacija bolesnika za primjenu kisika u kući                                                                                                                                                                                    
